MkvDrama.net
[일구춘]
[제6화]
복수하고 싶겠지
고작 강호의 어중이떠중이
몇몇이
도움이 될 거로 생각했어?
무덤 같은 사씨 가문에선
산 사람이 죽은 사람보다
더 괴로워
널 도울 수 있는 건
나뿐이야
저를 도와주시겠다는
말씀인가요?
예전에는
네가 그저 얌전히
내 말을 듣기만 바랐는데
네가 순순히 따르지
않을 거란 걸 알게 됐지
그렇다면
방식을 바꾸는 수밖에
동맹을 맺자
♪ 아픈 이별의 슬픔을 겪고도
옛꿈이 남아서 다행이야 ♪
서로 돕고
♪ 평생 그대만 사랑해 ♪
서로 지키고 돕는 거야
어때?
♪ 깊은 어둠 속에서
넌 별이야 ♪
♪ 심연을 밟고
너와 함께 뛰어가 ♪
♪ 오랜 세월 함께하고
평생 네 곁에서 잠들고 싶어 ♪
나는 오래 기다릴 수 있어
♪ 함께여도 헤어져도
생사를 같이해 ♪
분명 내 제안에 동의할 거야
♪ 모든 비바람을
함께 헤치고 ♪
♪ 영원히 헤어지지 않아 ♪
어머니
네가 집에 돌아온 후에
우리 모녀는
이야기를 거의 못 나눴어
네가 날 어머니라고 부르는데
이 어미는
널 지켜주지 못했으니
면목이 없구나
할머님은 원래
네가 오면
직접 얘기하려고 하셨는데
연세가 많으셔서
요즘 편찮으시단다
그래서 나더러
대신 전하라고 하셨어
그날 밤
네가 다쳤을 때
할머님은
몹시 마음 아파하셨어
본관이 이자를 데려가
따로 보호하겠소
이의 있는 사람 있으시오?
그리 마음 아파하셨는데
왜 저를 엄 대인께
보내려 하셨대요?
넌 온 지 얼마 안 돼서
안채의 법도를 잘 몰라
지금은 매 부인이
집안 대소사를 주관하는데
영 유모가 매 부인을
등에 업고 설쳐대서
할머님의 처지가 많이 곤란해
모든 일은 말이다
주인이 명하면
아랫것은
묻지도 따지지도 말아야 하고
낭군이 명하면 아내는
묻지도 따지지도 말아야 하며
어른이 명하면
아랫사람은
묻지도 따지지도 말아야 해
알겠느냐?
네
어머니 말씀
명심하겠습니다
이 금창약은
내가 사람을 시켜
널 위해 특별히 조제한 거야
돌아가서 아가씨에게
발라 드려라
네
그리고
할머님이
영 유모의 석 달 치 봉급을
깎으셨어
그걸로
네 억울함이
조금은 풀렸으면 좋겠구나
이리 다치고
목숨까지 잃을 뻔한 것이
아랫사람의 석 달 봉급만큼밖에
안 되네요
감사합니다, 어머니
전 이만 물러갈게요
어머니의 휴식을
방해하지 않겠습니다
청원아
요즘
너와 엄 대인에 대한 소문이
자자하던데
할머님께서
소문이 잠잠해질 때까지
외출하지 말라고 하셨다
괜한 구설에
오르지 않도록 말이다
네
저 아이
정말이지
자네랑 너무 닮았어
됐고, 말해 봐
둘째 마님
못 보셔서 그래요
그 계집애가 말이에요
퍼런 대낮에
그 엄 씨랑
밀고 닥치고 하며
시시덕거리는데
어찌나 천박하던지요
역시 콩 심은 데 콩 나고
팥 심은 데 팥 난다니까요
뿌리가 썩으니
나무가 삐뚤게 자라잖아요
횡당의 권세가와 부자들은
모두 그 관창서를
등에 업고 싶어 해
그 아이가 우리 집에 있는 게
쓸모가 있긴 하구나
둘째 마님
대단한 지략입니다
지혜로우세요
역시 둘째 마님이 집안 살림을
책임지셔야 한다니까요
이 집안의 대소사는
마님이 없으면 안 돼요
팔찌 새로 샀나 보네
무게가 꽤 나가겠어
눈썰미가 좋으시네요
금을 좀 입힌 거예요
값이 안 나갑니다
자네가 사씨 가문을 대신해
장원을 관리하잖아
지켜보는 눈이 많아
나이가 있으니
재물을 드러내지 말라는 이치를
굳이 가르칠 필요는 없겠지?
남들이 모를까 봐 안달 났어?
자네가 떡고물 챙긴 거 말이야
둘째 마님
소인은 딴마음이 없습니다
전 그저
마님이 맡기신 일을
잘 처리하고 싶을 뿐이에요
됐다
자네를 탓하는 건 아니야
아랫것들 배를
채워 주지 않으면
그만한 돈도
내 주머니로
들어오지 않는 법이지
하지만 자네 그 팔찌
내가 보기에
너무 좋은 물건 같지 않아
하지만 사람들이
이 팔찌를 보고
장원 뒤에 숨겨진 거래를
알아낼까 봐서 걱정이야
그땐 자네와 나를 한데 묶어도
감당하지 못할 것이야
둘째 마님의 가르침이 옳습니다
소인, 분수를 잘 압니다요
[담월헌]
아가씨
아가씨 말이 맞았어요
제가 알아봤는데
그 영 유모가
역시나 마님들의 개더라고요
매일 밤 일이 끝나면
꼭 유화원에 가서 보고해요
아마 이 장원에
그 여인네와 매영화의
더러운 거래가 있는 것 같아요
이익 없이
일찍 일어나는 법이 없지
장원을 관리하는 꿀 보직을
꿰차고 있으니
뒷돈을 꽤 챙겼을 거야
그러게 말이에요
그 여인네가 며칠 전에
금팔찌를 샀는데
자랑을 엄청 해댔어요
소작농들의 피땀을
엄청 뜯어냈겠죠
매영화가 뒤를 봐주고
할머님마저 내버려두시니
고작 유모 주제에
이 집안에서
안하무인으로 구는 거지
도처에서 약자를 괴롭히고
소작농들을 착취하고
온 집안을 쥐락펴락해
그 여인네를 쓰러뜨리려면
그의 뒷배를 무너뜨려서
의지할 곳이 없게 만들어야 해
아가씨 말씀이 맞아요
포현아
날 대신해서 할 일이 있다
엄 대인을 뵙습니다
저기
엄 대인
우린 관아에서 다 바빠요
저희를 부르신 건
무슨 연유인지요
아니, 술을 마시더라도
지금은 마실 때가 아닌데
다들
바빠서 잊어버릴까 봐
특별히 예전에 왔던 곳으로
다시 모셨네
혹시 기억나는 거라도
있을까 해서
그 사씨 장원 장두를
죽인 범인이
생전에 여기서
기생들과 술을 마셨다던데
그날 밤에
누구랑 같이 왔었는지
모르겠구먼
자네인가?
아니에요, 아닙니다
아니, 아니요
아니면 자네?
아닙니다, 나리
소인은 정말 몰라요
이상하구먼
이 취선루의 화첨은
온 횡당에 몇 장 없는데
어떻게
범인의 몸에서 나왔을까?
내 기억으론
곽 대인에게 한 장 있었는데
꺼내 보게
엄 대인
농이 지나치십니다
소인에게 어찌
화첨이 있겠습니까
네
농담한 걸세
다들 뭘 그리 긴장하나
앉게들
- 자, 자, 자
- 자, 곽 대인, 앉으시죠
앉으시지요
그 장두가
생전에 장부를
하나 잃어버린 듯하던데
곽 대인 생각은 어떤가?
이 장부를
범인이 숨긴 것 같나
아니면
정말로 강에 빠뜨린 것 같나?
엄 대인
소인이 어찌 알겠습니까
어쩌면 정말
강에 빠뜨리지 않았을까요?
강에 빠졌어요
강에 떨어졌어요
맞아요, 맞아
장부 얘기가 나와서 말인데
내가 들은 이야기가 있네
어느 장원에서
소작농에게 줘야 할 배당금을
계속 떼먹었다더군
하여 막다른 길로 내몰린
백성들은
어쩔 수 없이 관아에서
돈을 빌렸다지 뭔가
빚을 지기는 쉬워도
갚기는 어려운 법
이자가 이자를 낳아
순식간에 불어나니
백성들은
집에 있는 양곡을
저당 잡힐 수밖에 없었다지
시간이 지나
양곡은 바닥나고
빌린 돈도
갚지 못하게 되었다더군
맞춰 보시게, 대인들
그 빌려준 돈은
대체 어디서 나왔겠나?
모르겠습니다
- 못 맞추겠어요
- 모르겠습니다
내가 보기에 이 이야기의
묘미는 바로
그 빌려준 돈은
애초에 소작농들의 주머니에서
나왔다는 점이네
재밌지 않나?
네, 네, 네
재밌습니다, 정말 재미있네요
재밌어요, 재밌어요
장부가 강에 빠졌다고 하는데
자네는 믿나?
아무튼 난 안 믿어
나도 안 믿네
하지만 대인
아직 장부를 찾지 못했는데
이렇게 하면
괜히 긁어 부스럼 만드는 거
아닌가요?
내가 원한 게
긁어 부스럼을 만드는 거야
너희들은 며칠간 바짝 감시해
그자는 분명 초조해져서
직접 우리에게
쓸 만한 정보를 흘릴 거야
네
넷째 낭자는
요즘 온 적 있느냐?
소식이 없습니다
[초향각]
- 곽 형
- 둘째 도련님
이리 와요, 얼른
왜 혼자 마시고 있었어요?
어서요, 어서
아가씨를 불러
노래 한 곡 들을 것이지요
자, 한잔해요
곽 형
왜 그러세요?
무슨 걱정이 있어요?
우리 장사에 문제가 생겼어요?
아니요, 괜찮아요
둘째 도련님
듣자 하니
요즘 엄 대인이
사씨 집안과
꽤 가깝게 지낸다던데
들은 소식 없어요?
당연히 있지요
있잖아요
엄 대인이 내 넷째 누이를
마음에 들어 하시거든요
두 사람은
정말 천생연분이에요
- 낭재여모
- 네, 네
천생연분이지요
사실 내가
묻고 싶은 건 말이에요
내가 전에
도련님에게 맡긴 그 보물
잘 간직하고 있어요?
보물?
무슨 보물이요?
아, 그 화첩 말이에요?
그래요, 그거
그 화첩은
정말 미안하게 됐어요
어머니에게 들켜서 뺏겼어요
가져가셨다고요?
- 어떻게 말을 꺼낼까 했는데
- 그럼 그 상자는요?
무슨 상자요?
화첩 담았던
나무 상자 말이에요
위에
금소재의 도장이 박힌 거요
그것도 가져가셨어요?
둘째 도련님
전에 말했잖아요
잘 보관하고
다른 사람한테 맡기면
안 된다고요
- 우리 어머니가 남이에요?
- 아니
왜 그래요? 곽 형
왜 그리 당황해요?
그 상자가
그리 귀한 물건인가요?
진정해요
이렇게 하죠
돌아가서
어머니께 여쭤볼게요
꼭 좀 여쭤봐 줘요
꼭이요
자, 자, 한잔, 한잔해요
어머니
그 나무 상자는
어디에 뒀어요?
어머니
어머니, 여기 계셨네요
제 나무 상자요
여기 있네요
뭐, 뭐 하시는 거예요?
몰라서 묻는 거니
아니면 모르는 척하는 거니?
거기 뭐가 들었는지 몰라?
왜요?
춘화집 몇 권
아니에요?
춘화집 밑에
구휼미를 빼돌린 장부가 있었어
뭐, 뭐라고요?
전 왜 몰랐죠?
어쩐지 곽보풍이
엄청 긴장하더라니
골칫덩어리를
저한테 떠넘긴 거였군요
왜 작은 장원 하나도
제대로 관리 못 해?
만약 이 물건이
엄서 손에 들어가
네가 엮이기라도 하면
목이 날아갈 수도 있어
어머니
지금 가서
위 대인께 빌어볼게요
너
어떻게
제 발로 찾아갈 생각을 해?
지금 위창염은
네가 대신 죽어주길 바랄 거다
잘 들어
장부가 우리 손에 있다는 걸
아무도 모르게 해야 해
그리고
곽보풍이 물으면
내가
태워버렸다고 해
네
알겠습니다, 알겠어요
마님
- 둘째 마님
- 넌 이만 물러가
네
- 둘째 마님
- 왜 허둥대?
허둥대기는
마님
장원에
큰일 났어요
무슨 일이 날 게 있어?
소작농들의 품삯을 안 줬잖아요
근데 우리가 고리대금업
하는 걸 들었나 봐요
품삯 받을 길이 없으니
사람들을 선동해서
들고일어날 거래요
올해는 재해 때문에
빌려준 돈도
다 못 받게 생겼는데
이러다가
제 생각엔
곧 난리 날 것 같아요
정말 귀찮게들 구는군
소작농들은
어디서 그런 소식을 들었을까?
설마
누가 소문이라도 흘렸나?
저도 그게 이상해요
전 아니에요, 마님
저는 절대 그 어떤
소문도 낸 적 없어요
마님
돈을 빼돌린 일은
자네랑 나밖에 몰라
자네가 아니면
설마 나겠어?
마님, 억울합니다
아시잖아요
소인은 저희 장원을
목숨처럼 지켜요
제가 왜 소문을 퍼뜨리겠어요?
복에 겨운 나머지
죽고 싶어
환장했으면 몰라도요
안 그래요?
됐어
내가 알아서 할게
나가 봐
유모는 노망 들었어
잘 감시해
중요한 일은
유모 손을 거치게 하지 말고
마님
그 일이 알려졌다면
오래 숨기지 못할 겁니다
미리 대비하셔야 해요
자, 넷째야
감사합니다, 둘째어머니
오늘은 어쩐 일이냐?
무슨 바람이 불었길래
넷째랑
밥을 먹는다고 부르고
어머님
저와 유모도
이젠 나이가 들었어요
매일 장원을 돌보려니
기력이 딸리는 것 같아요
그렇다고 안 가면
아랫것들이 분수를 모를까 봐서
걱정이고요
하여 이리저리 생각해 봤는데
아랫세대에서 한 명을 뽑아
제 일을 돕도록 하는 게
어떨까 합니다
마님, 이 늙은이를
걱정해 주셔서 감사합니다
소인은
일하는 게 몸에 배어서
한가해지면
오히려 뭘 해야 할지
모를 것 같아요
넷째야
그동안 밖에서 고생 많았지?
이젠 사씨 가문으로 돌아왔으니
이 둘째 어미가
너를 소홀히 대할 순 없지
하지만 넌 성격이 워낙 강해서
금은보화를 선물하면
분명 받지 않을 테고
그래서
장원 관리를
넷째에게 맡겨보는 건
어떨까 싶습니다
둘째어머니
제가 장사할 재목으로
보이세요?
게다가 그 장원은
이제까지 둘째 오라버니가
관리했잖아요
제가 갑자기 맡으면
문제가 생길까 염려돼요
문제가 생길 게 뭐 있어?
네 둘째 오라비는 관아에서
큰 사고를 쳐서
제 한 몸 건사하기도 바빠
장원을 어떻게
그 애한테 맡기겠니?
넌 능력도 있고 배짱도 있잖아
장원을 너한테 맡기면
내 마음이 놓일 것 같구나
어머님, 어떻게 생각하세요?
장원 관리를 넘기는 건
작은 일이 아니에요
둘째 마님
왜 그리 서두르세요?
가주께서 돌아오시면
여쭤보고 정해도
늦지 않아요
가주께선 평소에도
처리할 일이 많은데
작은 집안일로
번거롭게 해 드릴 것 없어
넷째 아가씨는 귀한 몸이셔서
밀싹과 부추도
구분 못 하실 겁니다
어르신, 소인이 어리석습니다만
장원 사정이 아무리 어려워도
집안에
식량이 끊긴 적은 없었습니다
유모 말이 맞네
내가 어찌
영 유모만큼 잘하겠나
다만 어디서 들었는데
장원에서 매년
수백 냥을 들여
수로를 보수한다던데
어찌 된 일인지
장원의 소작농들은
우물 하나
파지 못한다고 합니다
그 수로는 대체
어디에 수리했는지 모르겠네요
무슨 수로요?
그런 일 없습니다
그보다 제 팔찌가
어째서 넷째 아가씨 손에
있는 거죠?
큰 마님, 보십시오
팔찌는요?
이게 무슨 짓이야?
큰 마님
소인의 팔찌
소인의 팔찌가
무슨 팔찌가 있단 말인가?
내 팔에는
유모가 때려서 생긴 흉터뿐이네
이렇게 많은 사람이 보다니
제 체면이 말이 아니네요
너무 부끄러워요
참으로 충성스러운 종이로구나
전에는 사사로이 매질해서
넷째를 다치게 하더니
갈수록 더 제멋대로야
감히 내 앞에서까지
방자하게 굴어?
넌 윗사람을 업신여기고
재물을 탐해 윗사람을 막 대했어
저자의 명패를 당장 빼앗거라
장원은
넷째가 맡도록 해
내 핏즐을
남이 업신여기게 두면 안 되지
그리고 둘째 너
앞으로 다시는
이 더러운 것들을
내 앞에 데리고 오지 마라
그리고 집안 살림은
하루속히 다른 사람에게 맡겨
어머님 말씀이 옳습니다
이 늙은 것이
감히 넷째를 괴롭혀?
내 널 가만두지 않겠다
춘대, 아주 호되게 매질해라
밥맛 떨어졌어
조심히 가세요
어르신
방금 분명히 봤어요
내 팔찌가
아가씨 팔에 있었다고요
유모, 이거 말하는 건가?
아가씨가 꾸민 일 맞군요
가요
같이 어르신께 가서
대질하자고요
유모, 노망났나?
내가 꾸민 거면 어쩔 건데?
난 할머님 친손녀야
대질하면?
설마 하인인
자네 편을 들겠나?
계책을 꾸며 날 해치다니
난 이 집안에서
수십 년을 악착같이 버텼어
여기저기 굴러먹다 온
근본도 없는 것이
감히 나랑 장원을 두고 다퉈?
근본도 없는 것이라
참 익숙한 호칭이네
19년 전
네가 엄마를
만신창이가 되도록 때리고
엄마가 살려달라고 빌었을 때도
넌 엄마를 그렇게 불렀지
엄마는 누구도 해친 적 없어
왜 엄마한테
그런 짓을 한 거야?
복수하러 온 거였구나
네 어미 일이
나랑 무슨 상관이야
난 그저 주인의 명을
따랐을 뿐이야
재주가 있으면
윗사람들을 찾아갈 것이지
어떻게 알았어?
그게 바로 내 계획이야
하늘이 굽어보고 있어
지난날 너희가 저지른
악행에 대한 벌을
받을 때가 됐어
하늘이 뭘 굽어봐
내 팔찌 내놔
난 그저 하인에서 이 자리까지
올라왔을 뿐이야
내놔
재주가 있으면
그들을 잡으라고
네 꼴 좀 봐
얼마나 비참해
평생 기를 쓰고 올라와봤자
넌 결국
고관대작 첩의 개일 뿐이야
[담월헌]
아가씨
매영화가 아가씨에게 넘긴
그 장원에
역시 문제가 있었어요
사람들 말로는
그 장원에서 줄곧
소작농들에게 줘야 할 돈으로
고리대금업을 했다더군요
소작인들의 품삯을 안 준 일이
지금 커져서
막기 어려울 것 같아요
머지않아 어르신 귀에까지
들어갈 겁니다
괜찮아
차근차근 처리하면 돼
나 지금 장원 장부를
살펴보고 있어
장부에서
단서를 찾으셨어요?
장부를 내놨다는 건
깨끗하게 정리했다는 뜻이야
장부만 봐서는
아무것도 알 수 없어
장원에 가서
일일이 대조해 봐야
허점을 찾을 수 있을 거야
아가씨, 고작 유모 하나를
무너뜨리려고
이런 골칫덩이를 떠안으시다니요
대가가 너무 커요
그리고 이 상처들 좀 보세요
어느 댁 아가씨가
자신을 이렇게 대하나요?
포현
다 네가
그 팔찌를
슬쩍해 준 덕분이야
아니면 내가 이리 순조롭게
그 골칫덩이를
넘겨받지 못했을 거야
할머니
우리 아가
어서 와, 어서
보고 싶어 죽는 줄 알았네
할머니
선물 가져왔어요
왜 올 때마다
뭘 사 오는 거야
그런 건 필요 없어
내가 바라는 건
네가 빨리 돌아와서
나랑 지내는 거야
할머니
아직은 때가 안 됐어요
하지만 약속할게요
최대한 빨리 돌아올게요
그리고 그 돈은
그냥 저를 대신해
받는다고 생각하고
가지고 있어요
알았다
방금 냄새 맡았는데
제가 제일 좋아하는
배꽃 타락죽 냄새요
이건 안 돼
단골손님 드리려고
남겨 둔 거야
먹고 싶으면
새로 만들어 줄게
꿀도 듬뿍 넣어서
할머니
제가 떠난 지 얼마나 됐다고
그새 제가 모르는
단골손님이 생겼어요?
경성에서 온
그 엄 공자 말이야
요즘 밥 먹으러 자주 오거든
사람이 참 좋아
잘난 척하지도 않고
며칠 전에는
밀가루도 옮겨 줬어
내가 넘어지거나 다칠까 봐
걱정된다면서
그 사람 자주 와요?
언제부터요?
저는 왜 몰랐죠?
말하고 보니 참 신기하네
너희 둘은 항상 엇갈리더라
네가 막 가면 그가 오고
왜 그래? 아가
왜 미간을 잔뜩 찌푸려?
아직도 그를 오해하는 거니?
사람이 좋다니까
할머니
사람 마음은 모르는 법이에요
아무나 쉽게 믿지 마세요
아무나라
넷째 아가씨의 그 말은
정말 사람 마음을
아프게 하는군
염 공자
마침 잘 왔어
이것 봐
내가 탕을 다 끓여 놨어
오늘은
자소 생강 대추탕이야
자네는
이런 걸 많이 먹어야 해
속을 따뜻하게 하고
한기를 몰아내는 것 말이야
고마워요, 할머니
냄새가 너무 좋아요
담아 줄게
따라 나오시죠
엄 대인
왜
절 집요하게 따라다니며
압박하는 거죠?
대인이 원하는 물건은
이미 가져다드렸잖아요
시킨 일도 다 했고요
그런데 왜 아직도 저를
놔주지 않는 거죠?
할머니는 아무것도 몰라요
계획적으로 할머니에게
접근해 봤자
아무것도
알아내지 못할 거라고요
넷째 아가씨는
여태 그 누구에게도
마음을 내준 적이 없나 봐
그러니 다른 사람의 진심을
의심하지
진 할머니께 오는 건
아무 의도가 없어
그저 돌아가신 가족이 생각나서
할머니를 더 잘 챙겨 드리고
싶었어
그게 다야
맹세컨대
전부 사실이라고
♪ 장문에 봄이 들고
푸른 풀이 돋네 ♪
별말을 다 하는군요
별말이라니
진심이야
♪ 이슬 머금은
붉은 매화 곱게 피었네 ♪
♪ 한 해 또 한 해 흘러가고 ♪
둘이 뭐 해?
♪ 세상에 만남과
이별이 스쳐 가네 ♪
할머니
깜빡하고 말씀 못 드렸네요
♪ 바람에 묻지 않으리
돌아올 그날을 ♪
저랑 운아는
사부에서
함께 환난을 겪은 사이인데
이제 오해도 풀었어요
환난?
♪ 깊은 구름 사이 기러기
달을 기다리네 ♪
아가
너 고생했구나
아니에요, 고생 안 했어요
저 사람이 헛소리하는 거예요
진짜예요, 저 고생 안 했어요
♪ 지난날은
꿈결처럼 맴돌고 ♪
봐요
저 멀쩡하잖아요
할미를 속이면 안 된다
네게 사정이 있는 건 알지만
그건 윗세대의 일이야
♪ 차고 기우는 세월 속에 ♪
내 말은 넌 아직 젊으니
♪ 차오름과 기움은 끝이 없고 ♪
즐겁고
편안하게 지내는 게
가장 중요해
♪ 꽃이 다 져도
이별은 다 헤아릴 수 없네 ♪
모든 일을
혼자 짊어지려고 하지 마
그래, 운아
너무 무리하지 마
♪ 그대, 다정함도
날카로움도 내 운명이었네 ♪
엄서
♪ 애달픈 촛불처럼
조용히 타오르네 ♪
이 늙은이는 공자의
신분을 모르지만
사씨 가문과
왕래가 있는 걸 보니
필시 평범한 사람은 아닐 테지
♪ 쓸쓸한 비바람에
갈 길은 멀기만 하구나 ♪
운아를
잘 부탁해
♪ 꽃이 지고
물도 흐르고 마음도 흐르네 ♪
뭘 잘 부탁해요
저 사람 도움 필요 없어요
♪ 꿈인 듯 생시인 듯
봄은 다시 깨어나네 ♪
할머니, 가요
걱정하지 마세요, 할머니
운아는 제가 잘 돌볼게요
♪ 뜨거운 운명이
끝내 우리를 이끄네 ♪
가요
천천히, 천천히 가
[횡하 나루터]
돈 내놔, 돈 내놔
여러분, 제 말 좀 들어보세요
[사씨 장원]
다들 너무 힘들죠?
우린 일 년 내내
비바람 맞으며 일해서 받는
적은 수확물로
겨우 목숨을 부지하는데
맞아요
저들은요?
말로는 재해 때문에
수확이 줄었다지만
뒤로는 몰래 돈을 빼돌려서
[세임연풍]
고리대금업을 했어요
이게 말이 됩니까?
말도 안 돼요, 말도 안 돼요
여러분, 반드시
돈을 받아내야 합니다
[세임연풍]
우리를 바보로 알게 둬선
안 돼요
맞아요
다 때려 부숩시다
부숴요, 부숴
[세임연풍]
부숴, 부숴라
[차]
대인의 이번 수는
정말 멋집니다
장두가 남긴 장부를 찾았다고
거짓 소문을 내고
장원의 적자 소식을 퍼뜨려
사씨 장원에
제대로 불을 지폈네요
대인
지난번 대인께서
장부 얘기를 꺼내시자마자
곽보풍이 바로
사정군을 찾아갔어요
소인 짐작으로
그 장부는 필시
사부에 숨겨져 있을 겁니다
잘됐어
장두는 죽었고
장부는 사부에 있으니
독 안에 든 쥐나 마찬가지지
기회를 봐서
장원에 들어가 보는 게
가장 좋은 방법이야
넷째 아가씨만
불쌍하게 됐어요
괜한 불똥이 튀었는데
이 상황을 보면
아마 눈물범벅이 될 겁니다
그럴 리가
서청원은
내가 뽑은 사람이야
넷째 아가씨가  왔어요
정말 왔네요
돈 내놔, 돈 내놔
돈 내놔 돈 내놔
아가씨, 여긴 위험해요
아니면 일단 돌아가시죠
이왕 왔으니
두려워하면 안 돼
저기 책임자가 왔네
가세, 가세, 가
가세
돈 갚아, 돈 갚아
돈 내놔, 내 돈 내놔
돈 내놔
돈 내놔, 돈 내놔, 돈 내놔
여러분
조용, 조용
돈 갚아
난 사씨 가문의 넷째 딸
사청원입니다
이 장원을
어르신들께서
나에게 맡기셨어요
어려움이 있으면
나에게 말씀하세요
나 사청원은
반드시 최선을 다해
여러분의 어려움을
해결해 드리겠습니다
문제를 해결한다고요?
어떻게 해결한다는 거죠?
떼먹으려는 속셈이 분명해
우리 돈을 떼먹고선
이제 와서 여인네 하나를 보내
뭘 어쩌겠다는 거야?
- 내 말 끝까지 들어봐요
- 듣긴 뭘 들어
그쪽도 사씨 가문 사람이잖아
이 여인을 관아로 끌고 가세
아니
제발
내 말 좀 들어봐요
뭐 하는 짓이야?
- 우리 아가씨를 잡지 마
- 대인
놓으라고
이거 놔, 놓으라고
비켜요
대인, 넷째 아가씨가...
그래요
난 사씨예요
하지만 난 사씨 집안에서
자라지 않았어요
난 어릴 적부터
여기저기 떠돌았어요
어머니가 일찍 돌아가셔서
어려서부터
의지할 곳 하나 없었죠
난
거리에서 공연도 하고
구걸도 해봤어요
어떨 땐
죽 한 그릇 얻어먹으려고
죽집 앞에서
머리도 조아렸어요
찐빵 하나를 위해
유주 땅 절반을 돌며
애원했어요
난 수많은 부자의
추악한 민낯을 봤어요
여러분이 오늘 겪는 고통은
바로 지난날의 내가 겪었던
살을 에는 아픔이에요
여러분이 믿든 안 믿든
나 사청원은
진심으로
여러분의 문제를
해결해 드리고 싶어요
- 왜 널 믿어?
- 맞아, 왜 널 믿어?
난 알아요
이 돈을 하루 더 미루면
더 많은 사람이
굶주리게 될 거라는 걸요
날 안 믿어도 좋아요
내가 사씨 가문을
대표하지 못할 수도 있겠죠
하지만 이 사청원은
나의 명예와
양심을 걸고 약속합니다
만약 사씨 가문이
돈을 갚지 않는다면
나 사청원이
끝까지 책임지고 보상할게요
아가씨
대인
차용증을 이리 주게
저도요
나도, 나도
제 차용증이에요
먼저 내 거 찍어요, 내 거
비켜주세요
내 것도, 내 것도요
밀지 마시오
이게 정말인가?
나의 피로
보증해요
이레 안에
내 손도장이 찍힌
차용증을 가지고
장원에 와서
돈을 받아 가세요
우리 장원에서 정말
여러분의 돈을 체납했다면
반드시 세 배로 갚고
소작료는 절반으로 줄일게요
좋아요, 좋아요
잘됐다, 너무 좋아
내가 지른 불을
저 여인이 잠재웠구나
[세임연풍]
이런 상황마저
널 어렵게 하지 못하는구나
참 태평하네요, 대인
방금 제 목숨이 위태로웠는데
뒤에 숨어서 구경만 하시다니요
네가 이리 총명한데
섣불리 나섰으면
좋은 구경을 못할 뻔했잖아
그런데
만약 네가
이번에 신의를 잃어서
소작농들이 다시 소란을 피우면
정말 곤란해질 텐데
제가 신의를 잃을 거라고
누가 그래요?
그럼 넌
어떻게 해결할 작정이야?
알고 싶어요?
대인이 구경을 좋아하고
또 사씨 장원 일에
워낙 관심이 많으시니
때가 되면 직접 모시고 가서
보여 드릴게요
미리 알려 드리면
재미없잖아요
[횡당 사씨]
대인, 안 돼요
낭자
내가 시킨 일은 어떻게 됐어?
대인께서 분부하신 일은
당연히 잘 마쳤죠
널 위해 애쓴 보람이 있구나
장원을 손에 넣었으니 잘됐다
대인, 정말 신통하세요
사사로이 고리대금업을 한 게
역시 둘째 부인이더라고요
지금은 장부가 비어서
돈이 없으니
소작농들이 소란을 피운 거예요
둘째 부인은
집안 살림을 맡은 지 오래라
셈이 아주 빨라
그의 짓인 걸 알아내도
절대 인정하지 않을 거야
분명 누군가에게
죄를 뒤집어씌우겠지
당연하죠
둘째 부인은
배후에서 조종할 뿐이에요
실제로 일을 처리한 건
모두 영 유모죠
영 유모가
관아에 잡혀 들어가면
무슨 소리죠?
들고양이겠지
대인, 농담도 잘하시네요
영 유모가
관아로 끌려가 죽으면
죽은 자는 말이 없게 되지
그때가 되면
매 부인은 영 유모와
관계가 없게 되고
낭자도 진실을 밝혀냈으니
노부인께도 해명이 될 거야
그러게요
고작 유모 따위의 목숨
누가 신경이나 쓰겠어요
이제 보니 둘째 마님이
영 유모에게 일을 맡긴 건
자신을 위해 퇴로를
마련해 두려던 거였군요
그럼 잘 준비했다가
내일 노부인께 보고해
MkvDrama.net